《韭花帖》
杨凝式，人家喜欢叫他杨风子，五代时期承前启后的大书法家，后世的苏轼、黄庭坚、米芾、董其昌这些大师都对他顶礼膜拜。杨风子又是中国书法史上最著名的街头艺术家，他不爱在纸上写字，只喜欢在墙上乱题，每次看到洁白的墙壁，心里跟猫挠的一样，要不涂抹几笔觉都睡不好。
        这种艺术行为，让洛阳的和尚非常欣喜和期待，都盼着书法大师赶紧来题字。寺院会事先粉刷好墙壁，备好酒菜，恭恭敬敬等待他来挥毫泼墨。杨风子一见白墙，两眼放光，嘴角垂口水，也就不管不顾，提笔就写。
        北宋的张齐贤在《洛阳缙绅旧闻记》里说过：
         “若入院，见壁上光洁可爱，即箕距顾视，似若发狂，行笔挥洒，且吟且书，笔与神会，书其壁尽方罢，略无倦意之色。”

        他在洛阳住了十几年，洛阳两百多寺院，凡有墙处必有其书法。一百多年后黄庭坚到洛阳，还见过不少寺院墙壁上的墨迹，认为无一不造微入妙，还把杨凝式的书法和吴道子的画称作“洛中二绝”。
        因为每回都是在墙上随兴创作，保存起来相当困难。杨凝式流传下来的书法极少，纸本墨迹尤为珍稀，总共也就《夏热帖》、《神仙起居法》那么几件，《韭花帖》就是其一。