她后期的那些光怪陆离的电子音色与炸裂的Big band配器，谈不上进步，更贴切一点说，是自我表达的完全外放——刚出道的时候她签的是环球，大家一定要记得华语乐坛的环球是一家特别坑爹的公司，无论你是大咖还是小咖，签了环球基本上等同于音乐事业停滞或者完全失去失望了，在环球有出了一张唱片销量明明还不错但迅速就被抛弃的高以爱，还有老路走到黑资源越拿越破的梁文音，有音乐越来越鸡肋的罗志祥王心凌杨丞琳莫文蔚孙燕姿，还有什么林忆莲梁静茹啦，基本上要么就是转型失败要么就是一片爆发以后开始吃以前的老本。从华语环球出走以后最成功的歌手是蔡依林，当少女教主被徐怀钰打得毫无退路，又有经纪公司纠纷缠身之时，周杰伦和Sony帮助她迅速转型，烫发美甲街头秀，成就了一位新小天后，后来更是一步一登天，成为了目前的台湾乐坛第一当红歌后。

同样是从环球出走的女歌手，王菀之转投东亚以后，也是开启了越唱越强之路，在继续演唱港产芭乐之余，她演出演了舞台剧，并在录音室作品中的音乐形象上做出了更多鲜明的改变，连续推出的《我来自火星》、《开笼雀》、《水百合》这些另类之作竟然也能拿下排行榜冠军，《水百合》更是王菀之第一首四台冠军歌，2012年派出的《留白》，虽然仅获两台冠军，但却以非芭乐身份成为2012年唯一一首入围了当年四大颁奖礼十大歌曲的作品——我说王菀之是香港乐坛最后一块遮羞布，正是这样一个原因：香港乐坛的听众们听歌口味几十年没进步，能走红的全部都是芭乐咖，杨千嬅、容祖儿、谢安琪，谁不是靠着传统港式芭乐一步一步登后的，偏生出了个王菀之，老娘就是和你们不一样，越玩越疯，竟也玩出了名头，声名大噪，这绝对给垂垂老矣风烛残年的香港乐坛又续了一秒，要我说啊，王菀之这个歌手，真是轶可赛艇！