　“鄙视链“一词的兴起，源于2012年南方都市报一则《鄙视链——生活中那些微妙的优越感之社会心理分析》的报道。形形色色的鄙视链从现实蔓延至网络，不管承不承认，我们都有意或无意中被拉进了鄙视链的某一层，鄙视别人还是被别人鄙视，在鄙视链的流行中，除了鄙视，我们不会收获任何。

　　1、互联网行业鄙视链

　　国内互联网公司之间：BAT>老牌互联网公司>新三板>AB轮融资>天使轮>零融资

　　中国的互联网是属于你们的，也是属于我们的，但最终还是属于BAT的。2015年，社交帝国腾讯交出了破千亿的成绩单;阿里则增加传媒、音乐、金融等外围业务的投资不断拓展自己的版图;百度通过百度钱包、百度糯米、百度外卖等形成了完整的支付生态闭环。

　　三大互联网巨头仿若站在了国内互联网的尖端俾睨群雄，势不可挡。福利好、挣钱多、前景广让BAT成为了互联网公司鄙视链的顶端——虽然孤独，却尤为光荣。

　　十年是个坎。从2005年到2015年，有些老牌互联网企业陷入了十年魔咒，日渐式微，遥想曾经显赫一时的四大门户，而如今，他们只能喟叹未能赶上移动互联的大潮分一杯羹，蹉跎时间之迅雷不及掩耳之势便将他们拍死在了沙滩上，但即使这般，他们的眼中也是看不上刚拿到融资或者才起步的小型创业公司。

　　瘦死的骆驼也比马大。

　　互联网公司内部：技术>市场>产品>运营>编辑

　　各类招聘网站上和互联网相关的职业中，技术岗位的起薪无疑是最高的，而与之相对应的专业都是理工科，理工科的优越感在互联网职业中就表现为无技术，不网络。

　　技术内部也存在一条鄙视链，写iOS的工程师鄙视写Android的工程师，写Android的工程师鄙视写Windows Phone的工程师。搞程序开发的鄙视做前端测试的，做前端测试的鄙视敲代码的，敲代码的鄙视做设计的，每一层都摆出了一副高冷的姿态和“你这是什么玩意，我才是技术核心”的自信。

　　而市场和产品部门作为沟通客户和公司产品的重要一环，每天面对的是挑剔难缠的甲方和向运营和编辑传达各种需求，修改、修改再修改以及无止境的修改。

　　作为鄙视链底端的编辑，加班多工资低还盛产单身狗被所有互联网职业所鄙视。

　　2、互联网产品鄙视链

　　搜索引擎：谷歌>百度>bing、搜狗、搜搜、360搜索>即刻(人民)

　　客观来说，谷歌搜索在用户体验、页面布局以及广告宣传上都比百度良心地多，使用谷歌搜索产生的优越感更为明显的是，谷歌搜索引擎都是需要翻墙软件才能打开，这无形中逼格就提升了不少。

　　但相对于微软的必应搜索和搜狗、搜搜、360搜索这些后起之秀，百度的用户体量无疑是巨大的，自然就出现了百度粉看不上小众搜索引擎的现象。

　　至于，前身为人民搜索的即刻搜索是什么鬼?

　　游戏：主机单机>国外PC单机>国外网游>国内网游>网页游戏、QQ游戏

　　网传一份游戏界逼格生存指南，首先就需要懂英文，再者就是得体地称呼游戏名称。比如，星际争霸的简称并非星际而是StarCraft，既洋气又自带逼格。

　　不会游戏术语怎么混迹游戏圈?仅知道特殊怪物叫BOSS简直孤陋寡闻，让魔兽世界的玩家来告诉你，引到多余的怪物叫ADD，仇恨超出叫OT，范围伤害魔法叫AOE。

　　视频：Netflix>Youtube>B站A站>优酷土豆爱奇艺等国内主流视频网站

　　就算翻墙，Netflix也不一定能看到，只对部分地区开放的Netflix不但封锁了VPN，还必须成为英美剧的付费用户。也难怪只要翻墙就能看到的Youtube就被Netflix所鄙视。

　　国内的AB站用户标榜为小众二次元人群，自购版权和自制低成本网络剧，自然是看不上优酷土豆爱奇艺这些国内主流视频网站。

　　邮件：Gmail> 163 mail> QQmail