版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：烟波人长安（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/552974097/

我来北京八年，租过四回房子，第一次租房子在六道口，那边曾经有一个很牛逼的地方，叫五道口服装市场，一度和动物园批发市场齐名。
房子在一个很破的小区里头，据说是八几年建的，一半的路灯都不亮。
那会儿北京建成的楼房都喜欢所谓的南北通透款式，多数是南北各一间卧室，中间一个小客厅，小到基本等于没有。六层板楼，第六层住户会多一层阁楼，我就租的这么一个房子……里头的一间卧室，楼下，和全屋的住户共享一个厕所。但我还是很满意，因为我有一个大阳台，虽然它四面透风。
出租这房子的是个二房东，矮胖，一看就是嘴里没有实话那种人。他最爱说的一句话，是老子是北京最厉害的二房东，有十几套房子出租。
我在那儿住了将近一年，大多数租户三个月换一茬，什么人都有。有做饭从来不开抽油烟机的，有每周只回来一天的，还有一个大哥，冬天嫌暖气不暖，自己试着放气，结果拧错了阀门，淹了整个阁楼。

因为人太多，也不长住，大家对公共设施一般就不怎么爱惜，尤其是大门的门锁。隔三差五就会有人把钥匙拧断，或者关门太用力，把锁芯震裂了。门锁坏了就要换，按理说谁弄坏的谁付钱就是，但这种事儿，问谁谁会承认？
只好大家平摊换锁的钱。
有一个月也不知道怎么着，锁连续坏了三次，第二次坏，有个租户自知理亏，深更半夜自己偷偷修锁，结果把锁装反了。后来回来的人不知道，照原样拧钥匙，“咔嚓”，钥匙又断在里头。
第二天，房东骂骂咧咧地又过来换锁。他特意买了个好的，一百八，房子里一共住六个人，平摊，一人三十。
我正好无聊，站一边看他换锁，过一会儿隔壁住着的一个平头出来了，房东喊住他，说门锁又坏了，要换新锁，一人平摊30块钱。
平头不高兴地嘟囔，我操的，这门怎么老坏？天天骗我们钱。
房东当时就不乐意了，拿着螺丝刀站起来，指着他说，谁骗你钱了？你再说一遍！
平头也炸了，你把螺丝刀放下！我他妈最讨厌别人拿东西指着我！
房东不放，两人互骂了一分钟，平头掉头冲进厨房，回来的时候，举着一把菜刀。
我吓懵了。幸亏平头比我矮，我上去一把按住他手腕，把菜刀夺了下来。
然后房东就报警了，说有人要砍他。
平头一看房东报警了，于是他……也报警了。
我只能在一边劝，别报警啊！有话好好说。
顺便趁机把菜刀放了回去。
两个人打完110，继续对骂，警察来得也真快，十分钟就上门了。一个很帅气的警察叔叔，看我们仨一眼，问，刚才谁动的菜刀？
我赶紧说，没有，没动菜刀，就是吵架哈哈哈，哪儿能动刀啊哈哈哈。
警察看我纯属围观群众，笑笑，指指另两位，说，吵架？好说啊，也别在这儿扰民了，跟我上派出所吵去吧。
一提派出所，房东和平头瞬间就怂了，纷纷表示没事儿，已经吵完了，他们自己解决，就不给公安系统添麻烦了。
也是特别有尿性。