版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：烟波人长安（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/552974097/

第四次租房就简单多了，经过这么多次折腾，我有了标准，一不租楼顶的房子，二不租二房东或者坑爹房产公司的房子。
宁可多付那一笔中介费。
现在住的地方，房东说是在机场工作，住南城，就签合同那天我见过他一次，那之后再也没来过。
每季度的房租，我要是忘了，他自己也想不起来。
这回，可算是踏实了。

租过房子的都知道，租房，就是一个和房东、中介斗智斗勇的过程。
网站上看着又便宜又漂亮的房子，电话打过去，百分之百是已经租出去的，然后就是“我们还有一套更好的，您愿意看下吗”？
看房子，约好的时间，房东突然爽约了，或者等房东等了一个小时，终于来了，发现有三拨人都要看这个房子，房东满面笑容、坐地起价。
合同都是坑，短租的不签，半年的不签，住不满一年自己找转租，否则押金不退。甲方的义务基本上没有履行过，乙方要是敢有一点儿违约，就威胁要把你行李扔大街上。
哪怕你老老实实住满一年，退房的时候，又是一场恶战。
什么屋子怎么这么脏啊，电视怎么没信号了啊（其实本来就他妈没信号），墙上怎么有个印子啊。
你完全可以相信，退房时候扣掉的“保洁费”，会在下一个租房的人身上，再收一遍。
到现在为止，我唯一知道的，退押金很爽快的，就是上文说的那对老夫妻。
可能是人家确实有钱吧。

有钱真好。