版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：烟波人长安（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/552974097/

第三次租房子，在公司附近，和两个同事合租了一个大三居。
也是在这个房子里，我养了海带。
一屋三个大老爷们儿，白天一个公司上班，晚上联机打游戏，周末一块儿做顿饭，把厨房弄得和进了贼一样。
房东是一对老夫妻，儿子在一家传媒公司当老板，特别有钱，老两口子住别墅，养大金毛，一年去一次美国度假，平时出门有专门的司机。
大妈非常能聊，第一次来签合同，就给我们讲了她儿子现在的女朋友有多么爱钱，为了骗她儿子的钱，逼着他把一处房产写的她的名字。
第二次来收房租，又给我们讲了她儿子的创业史，从她陪着她儿子来北京打拼，一直说到后来创办了两家公司，整整说了一个上午。
后来我们就不敢让她来了，所有涉及钱的，一律银行卡转账。
租房子的时候是夏天，半年后，冬天，物业试供暖，我们在家打着游戏等暖气上水，等着等着，突然觉得不太对，哪儿来的水声啊？
出卧室一看，从洗手间到客厅，一地的水。
赶紧报物业停暖，接着开始抗洪，擦了一晚上，才把所有的水擦干。中间楼下的住户上来了一趟，水渗到他们家，把他们客厅的吊灯烧了。
道歉，通知房东。房东和物业查了半天，也没查出哪儿的问题，把每个暖气片的阀门都重新拧紧了一次，走了。
过一个星期，正式供暖。那天我们中午出去吃饭，高高兴兴回来，就看到楼下大叔站在我们门口。
叔，串门儿来了？我还嬉皮笑脸地问。
赶紧开门！大叔咆哮，你们家又漏水了！
打开门，果然又是一场洪灾，客厅的水有两厘米那么深。
随后是同样的流程，吸水、擦地，通知物业，通知房东。这次物业带了专业的装修工人来，一查，洗手间地板下头，一根供暖的水管裂了个大口子。
感情是这房子装修的时候，施工队就把这根水管敲裂了，没敢说，居然就在上头铺了瓷砖。

再后来，那个施工队被找回来，重新修了管子、做了防水。
但之后每年到供暖的时候，我都提着一个心，生怕哪儿再出什么问题。
这个房子我住了两年，期间合租的室友换了两拨，最后不住了，是发现这房子房顶渗水，只要一下雨，就会往下掉墙皮。
这可是高层公寓楼啊。
退租那天，大妈没来，但之前她给我打过一次电话，祝我以后工作顺利的同时，又把她儿子创业、现在被一个骗钱的女孩缠着的故事讲了一遍。