《神仙起居法》


        在《韭花帖》里，杨凝式说秋天正是韭花味道浓郁的时候，用韭花酱佐羊羔肉，实在是珍肴，他用“铭肌载切”四个字来形容。

        “昼寝乍兴, 輖饥正甚，忽蒙简翰，猥赐盘飧。当一叶报秋之初，乃韭花逞味之始，助其肥羜，实谓珍羞，充腹之馀，铭肌载切。谨修状陈谢伏惟鉴察，谨状。七月十一日，状。”

        韭花古代人叫“菁”，八月收韭菁作捣齑。用韭花做酱，涮羊肉必不可少。野韭花味道比家韭花更胜一筹，元朝有个叫许有壬的诗人写过一首《韭花诗》，大大夸赞野韭花，说浓香超过姜桂，余味胜过荤蔬，甚至想收一把韭菜籽自己种，这样天天都能吃到了。

        日子往前推，在韭还未开花之前的初春，春韭又备受推崇，三月里的韭芽芽，羡煞佛爷爷。关于春韭的诗句比比皆是，明朝高启有首《韭》诗：
        芽抽冒余湿，掩冉烟中缕。几夜故人来，寻畦剪春韭。
        春雨淅沥，水气萦绕，一个人头戴斗笠，站在春夜的菜地，冒雨割几把头刀韭菜，做道简单的下酒菜招待到访的客人，想来也有几分诗意。

        不过韭菜毕竟寻常蔬菜，割一茬又长一茬，夸得再美也只是寒贱之物，上不了台面，许多故事都以韭与九字谐音，来嘲笑人吃得简陋，说人家家里顿顿十八个菜，其实也就是两盘韭菜而已。

        写黄色小笔记《游仙窟》的唐朝人张文成，写过这样一个故事，名叫《李庆远》：
        中郎李庆远侍奉太子的时候，小人得志，宰相以下的官员都称他为要人，不管是谁托他办事，只要钱到位，都能办得到。他为了证明和太子关系好，想了一个点子，每次和人吃饭，就跟手下事先商量好，让手下假传消息，往往还没吃上几口，门外就有人喊：太子殿下召见李中郎。
        李中郎一听，赶紧把到嘴的饭吐出来，拱手对人说，不好意思啊诸位，东宫那边有急事，兄弟去去就来。李中郎这么狐假虎威上蹿下跳，太子那边也就渐渐的疏远了他。但这个人吹牛吹惯了，怎么好意思承认失宠？
        有次他偷偷跑到宫里卫士住所，偷吃了饭菜，突然肚疼难忍，还是跟人吹牛说是太子赏赐了瓜，吃得太多。话刚说完就上吐下泻，吐得都是卫士平时吃的粗茶淡饭，一地臭烘烘的韭菜。
        韭菜把他出卖了。