版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：烟波人长安（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/552974097/

第二次租房子，换了个稍微好一些的小区，一所大学的家属院。五道口旁边，结结实实地靠近宇宙中心。
没有房东，是一家地产公司名下的房产，地产公司总部在马甸桥，一群金链子大汉，老板的桌子上，摆着一尊也不知道是镶金还是镶铜的癞蛤蟆。
都宇宙中心了，房租就贵了。我只租得起最小的卧室，和我同租的，一个主卧，一个次卧，两个英国女孩。
对，女孩。我是男的。
不过什么事儿也没发生，生活也不是他妈的写小说。
两个女孩是剑桥的学生，在北大交换一年，汉语说得比我的英语溜多了，所以我们通常情况下用汉语交流，见面打招呼都是，嘿，吃了没？
交流没有障碍，但是大家的生活习惯差别很大。我住群租房住久了，出门一定要把自己屋的屋门锁上，在家开着屋门透气。她们恰恰相反，在家都关着门，只要屋门开着，肯定是出去了。
有一天主卧的路由器坏了，她们让我帮忙看看。我进了主卧，随便扫了一眼，就看到床上没有床垫，床板上潦草地铺了一个床单，床单上扔了一双鞋，被子在地上躺着。
到现在我都没弄明白，她们到底是睡床，还是睡地板。
两个女孩中的一个，特别爱吃，冰箱里堆着十几个金枪鱼罐头，基本上一天一个。有一次我在厨房洗菜，眼睁睁看着她开了一个罐头，放盘子里，然后往上头倒花生油，要拿回屋去吃。
我愣了，忍不住告诉她，这是花生油，不是橄榄油，不能生吃……
女孩眨眨眼，说，嗨，无所谓。
然后就进屋了。

大家都是国际友人，彼此保持着很得体的礼貌。我兴致上来了，会做饭请她们吃。她们经常晚上去酒吧，凌晨回来，醉得东倒西歪的，还记得进门先把高跟鞋脱了，轻手轻脚回屋，免得吵醒我。
其实我都没睡。那段时间赶稿子，特别忙。
我在这儿也住了差不多一年，后来找到工作，因为实在离得太远，就提前转租搬了出去。
两个月之后，她们俩租房合同到期，正好学期结束回国。有一天，其中有一个女孩突然给我发短信，说她们退租的时候，租房公司坚称她们把自己的合同弄丢了，按照规定，不能退押金。
事实上，合同是退租前一天，来检查房子的业务员收走的。
怎么办？找那个业务员？呵呵，早被关照好了，那几天不要去上班，权当没有这个人。
那时候北京的租房市场，这种事儿很常见。
我回短信，说这个不好解决，要不你这样，你和他们说，不退押金，你们就告到英国大使馆去。
过两天，女孩给我回复，说押金退了，她们很高兴。
但后来我才知道，最后租房公司只退了她们一人200，就把她们打发走了。
押金是一人2000。
他妈的。
